
##tomcat调优

tomcat 的默认配置性能并不是最优的，我们可以通过优化Tomcat以此来提高网站并发能力，提高Tomcat性能
可以分为两个方向。

1.优化配置项
我们需要配置管理员账号，来登录Tomcat控制台提高的各种参数信息。
在conf/ tomcat-users.xml下添加用户：

<role rolename="manager"/>
<role rolename="manager-gui"/>
<role rolename="admin"/>
<role rolename="admin-gui"/>
<user username="tomcat" password="tomcat" roles="admin-gui,admin,manager-gui,manager"/>

tomcat  三种运行模式，
bio:默认模式下，性能非常低下，没有经过任何优化处理及其支持。

nio: 

nio(new I/O)，是[Java ](http://lib.csdn.net/base/java)SE 1.4及后续版本提供的一种新的I/O操作方式(即[Java](http://lib.csdn.net/base/java).nio包及其子包)。[java ](http://lib.csdn.net/base/java)nio是一个基于缓冲区、并能提供非阻塞I/O操作的Java API，因此nio也被看成是non-blocking I/O的缩写。它拥有比传统I/O操作(bio)更好的并发运行性能。

**apr：** 
安装起来最困难,但是从[操作系统](http://lib.csdn.net/base/operatingsystem)级别来解决异步的IO问题,大幅度的提高性能.

**启动NIO模式**

修改server.xml里的Connector节点,修改protocol为org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol

执行器优化（线程池）

**Executor重要参数说明：**

name：共享线程池的名字。这是Connector为了共享线程池要引用的名字，该名字必须唯一。默认值：None；

namePrefix:在JVM上，每个运行线程都可以有一个name 字符串。这一属性为线程池中每个线程的name字符串设置了一个前缀，Tomcat将把线程号追加到这一前缀的后面。默认值：tomcat-exec-；

maxThreads：该线程池可以容纳的最大线程数。默认值：200；

maxIdleTime：在Tomcat关闭一个空闲线程之前，允许空闲线程持续的时间(以毫秒为单位)。只有当前活跃的线程数大于minSpareThread的值，才会关闭空闲线程。默认值：60000(一分钟)。

minSpareThreads：Tomcat应该始终打开的最小不活跃线程数。默认值：25。

threadPriority：线程的等级。默认是Thread.NORM_PRIORITY

**Connector重要参数说明**
executor：表示使用该参数值对应的线程池；
minProcessors：服务器启动时创建的处理请求的线程数；
maxProcessors：最大可以创建的处理请求的线程数；
acceptCount：指定当所有可以使用的处理请求的线程数都被使用时，可以放到处理队列中的请求数，超过这个数的请求将不予处理。
禁用AJP连接器
**AJP（Apache JServer Protocol）** 
AJPv13协议是面向包的。WEB服务器和Servlet容器通过TCP连接来交互；
为了节省SOCKET创建的昂贵代价，WEB服务器会尝试维护一个永久TCP连接到servlet容器，
并且在多个请求和响应周期过程会重用连接。
