一次失败的面试。。。。
心塞:
总结1）:需要经常看源代码，掌握其中的原理，这样才能保证每次面试不会被其中的原理所压倒。
比如说String 集成了哪些接口。
2） 需要掌握基础知识比如equels() 和 == 这样的比较到底有啥区别。
3）多拓展一下业务设计能力。比如说并发量很大的情况下数据重复入库的解决方案，redis 热点key 和大key 解决。
4）简单的面试题（来一波）


值传递
public class Person{
    private String name ;
    
    private String age;
    
    //setter getter
}


package com.ccbobe.jetcache;

public class TestPersonOne {
	
	public static void main(String[] args) {
		Person person = new Person("ccbobe",12);
		//exchange(person);
		//System.out.println(person);
		//exchange(person);
		exchange3(person);
	}
	
	public static void exchange(Person person){
		person.setName("bobe");
		System.out.println(person);
	}
	
	public static void exchange2(Person person){
		System.out.println(person);
	}
	
	public static void exchange3(Person person){
		person.setName("123");
		person.setAge(12);
		System.out.println(person);
	}

分布式锁

**线程池**

主要考查线程池参数及其相关关系，线程运行原理，拒绝策略（系统现在已经实现四中，其他为自定义）

ThreadPoolExecutor.AbortPolicy:丢弃任务并抛出RejectedExecutionException异常。 
ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy：也是丢弃任务，但是不抛出异常。 
ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy：丢弃队列最前面的任务，然后重新尝试执行任务（重复此过程）
ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy：由调用线程处理该任务 


线程池创建完成，线程池在没有任务被提交时，线程池中并没有线程创建。
只有当调用submit 或者execute（） 方法才会出创建线程池


**线程池执行步骤**



**equals和==比较的区别**
基本数据类型（原始数据类型） ：byte,short,char,int,long,float,double,boolean。
他们之间的比较，应用双等号（==）,比较的是他们的值。
引用数据类型：当他们用（==）进行比较的时候，比较的是他们在内存中的存放地址（确切的说，是堆内存地址）

**面试题：请解释字符串比较之中“==”和equals()的区别？**

 ==：比较的是两个字符串内存地址（堆内存）的数值是否相等，属于数值比较；
 equals()：比较的是两个字符串的内容，属于内容比较


**TreeSet使用时，需要注意实现那个方法？**
当传递参数时，必须实现  Comparator 接口 达到比较
且此set终不能保存null key且有序。

String实现哪些接口
java.io.Serializable，Comparable<String>，CharSequence



导致索引失效的行为
目前有： 
1,查询条件中包含函数导致索引失效，
2，复合索引中没有按照顺序查询导致索引失效，
3，like条件查询，左边做模糊查询导致索引失效发生全表扫描，
4，使用or关键字导致查询索引失效
5，索引本身失效 
6，查询条件使用函数在索引列上
7，单独引用复合索引里非第一位置的索引列
8，类型错误，如字段类型为varchar，where条件用number
9，查询表的效率要比应用索引查询快的时候
10，is null 索引失效；is not null Betree索引生效。

**数据库他设计需要注意哪些事项**

1，每张表最好有主键，且最好自增
2，每张表都包含冗余字段create_time ,update_time,remark
3，字段数据类型的合理选取，如status选用 tinyInt 这样的类型
4，常用查询条件的字段上加合适的索引等。

**数据库乐观锁**

乐观锁，认为数据一般情况下不会造成冲突，所以在数据进行提交更新的时候，才会正式对数据的冲突与否进行检测，如果发现冲突了，则让用户返回错误的信息。让用户决定如何去做。

大概使用其设计方案：  修改数据中，在数据库表的字段新增一个 version，每次在修改的时候将其中version 值也加1 保证只有当前修改成功 ，提高数据库性能。（原理其实就是等version加1 之后  并发修改的时候 version不同，直接放弃修改此数据）


表单防重复提交：
其原理是用户访问页面时，服务器产生一个令牌值一起发送给客户端。当这个页面被提交时，比较客户端和已经保存先前的令牌值，如果相等则清除令牌值，不相等表明表单已被提交，同时产生一个新令牌值，保存到session中。



JVM内存运行模型

**程序计数器：**
程序计数器（Program Counter Register）是一块较小的内存空间，它的作用可以看

做是当前线程所执行的字节码的行号指示器。在虚拟机的概念模型里（仅是概念模型，

各种虚拟机可能会通过一些更高效的方式去实现），字节码解释器工作时就是通过改变

这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令，分支、循环、跳转、异常处理、

线程恢复等基础功能都需要依赖这个计数器来完成。

**Java 虚拟机栈**
Java 虚拟机栈（Java Virtual Machine Stacks）也是线程私有的，

它的生命周期与线程相同。虚拟机栈描述的是Java 方法执行的内存模型：每个方法被执

行的时候都会同时创建一个栈帧（Stack Frame ①）用于存储局部变量表、操作栈、动态

链接、方法出口等信息。每一个方法被调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在

虚拟机栈中从入栈到出栈的过程。

**本地方法栈**

本地方法栈（Native Method Stacks）与虚拟机栈所发挥的作用是非常相似的，其

区别不过是虚拟机栈为虚拟机执行Java 方法（也就是字节码）服务，而本地方法栈则

是为虚拟机使用到的Native 方法服务。

**Java 堆**

对于大多数应用来说，Java 堆（Java Heap）是Java 虚拟机所管理的内存中最大的

一块。Java 堆是被所有线程共享的一块内存区域，在虚拟机启动时创建。此内存区域的

唯一目的就是存放对象实例，几乎所有的对象实例都在这里分配内存。


**方法区（Method Area）**与Java 堆一样，是各个线程共享的内存区域，它用于存

储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。虽

然Java 虚拟机规范把方法区描述为堆的一个逻辑部分，但是它却有一个别名叫做Non-

Heap（非堆），目的应该是与Java 堆区分开来。



wait sleep区别？
对于sleep()方法，我们首先要知道该方法是属于Thread类中的。而wait()方法，则是属于Object类中的。

调用sleep()方法的过程中，线程不会释放对象锁。

而当调用wait()方法的时候，线程会放弃对象锁，进入等待此对象的等待锁定池，只有针对此对象调用notify()方法后本线程才进入对象锁定池准备获取对象锁进入运行状态。

共同点： 
1. 他们都是在多线程的环境下，都可以在程序的调用处阻塞指定的毫秒数，并返回。 
2. wait()和sleep()都可以通过interrupt()方法 打断线程的暂停状态 ，从而使线程立刻抛出InterruptedException。 
如 果线程A希望立即结束线程B，则可以对线程B对应的Thread实例调用interrupt方法。如果此刻线程B正在wait/sleep/join，则 线程B会立刻抛出InterruptedException，在catch() {} 中直接return即可安全地结束线程。 
需要注意的 是，InterruptedException是线程自己从内部抛出的，并不是interrupt()方法抛出的。对某一线程调用 interrupt()时，如果该线程正在执行普通的代码，那么该线程根本就不会抛出InterruptedException。但是，一旦该线程进入到 wait()/sleep()/join()后，就会立刻抛出InterruptedException 。 
不同点： 
1.Thread类的方法：sleep(),yield()等 
Object的方法：wait()和notify()等 
2.每个对象都有一个锁来控制同步访问。Synchronized关键字可以和对象的锁交互，来实现线程的同步。 
sleep方法没有释放锁，而wait方法释放了锁，使得其他线程可以使用同步控制块或者方法。 
3.wait，notify和notifyAll只能在同步控制方法或者同步控制块里面使用，而sleep可以在任何地方使用 
4.sleep必须捕获异常，而wait，notify和notifyAll不需要捕获异常

redis 数据一致解决方案


服务的幂等设计